其实解构的语法规则的话 我们这里就已经讲完了
这些课我们只是给大家补充一个叫做参数解构
其实参数解构的语法规则跟前面学习的是一样的
只不过它由于我们解构了这一块的语法
最常见的就是用于函数参数
所以说我们这里拿出来给大家看一些例子
比方说我们最常见的一种情况就是
我们这里有一个函数 比方说有一个函数
然后我们这里比方打印 打印一个用户信息
那么你是不是得传一个用户对象给我 对吧
你传一个用户对象给我
那么我们调用这个函数就是这样子
就传一个对象进去 或者是对象一开始
把它放到边量里面也行
你直接在这里写字面两样一些都一样
放一个对象进去 一个对象里面有一些属相
把对象拿过来 直接把优点团进去
那么这里我们希望它打印出对象里面的信息
那么我们这里由于我们打印的时候
是不是要各种输出 对不对
咱们的姓名来自于User.name
那么我们会发现要写很多的优点
就写很多就很烦
比方说我们只输出这么一些属先吧
A级 然后输出完吧
6 address
然后这里再写上adress
这是city province
这是city
然后我们要输出这么一些信息
姓名 姓别
然后年 这是姓别
然后这是年龄 这是省分 这是城市
比方说我们要输出这么一些信息
那么我们以前这种邪法太low了
那怎么办呢
我们应该用这种邪法
就是我们可以用解构的方式
把这些东西全部解构出来
这里应该是adress掉
这里是User
我们现在换一种邪法
能够实现一模一样的效果
那么以后再重复的去使用
特别是要大量的去使用这种
格式的属性的时候就非常方便了
我们把第一个注释掉
第二我们在这里的直接解构
因为我知道它一定给我传的是一个对象
对吧
一定给我传的是一个对象
所以说我在这里直接解构
你看参数可以这样写
在这里直接解构
你给我的对象我就直接把它解开
解开里边有什么呢
有name 有 age 有 sex 有什么
有adress 进一步解构
是不是一样的跟之前写法
adress进一步解构 province city
对吧
你看
就说你给我的对象里边
应该有这么一些东西
name age sex province city
对吧
好OK
我们这里直接使用name
就User掉不要了
全部不要了
然后adress掉也不要了
你看下面写的是不是轻松很多
对吧
那么效果肯定是一样的
看一下
效果是完全一样的
这就是在参数的位置直接进行解构
然后这里我再来一个例子
我们看
这是一种情况
就是我给我一个对象
当数组也是一样
数组的话
我们用中国号进行解构
我们再来一个例子
就说有的时候
我们可能要做一些事
这些事可能需要进行一些配置
比方说我们要写这么一个阿加克斯函数
你是不是要给我一些配置
对不对
要给我一些配置
那么到时候调用的时候
怎么调用
你看一下阿加克斯
我们这里写上什么
git
message
请求方法是git
对吧
然后请求的UID是啥
阿加克斯
对不对
我们还有一些配置
比方说我们headers
请求头里边有哪些东西
对不对
我们是不是通过对象
Isga传递过去
对吧
完事了
那么有的时候
我们不希望传递这么多东西
我们只希望传递某一些配置就行了
其他配置是用默认值
那么这个时候
我们就可以利用解构
解构里边是不是可以给默认值
那么就可以轻松的来实现这个场景了
以前的我们得砸起
以前得砸起
是不是我们的以前在这里
还得去写一个混合
对不对
住在写一个混合
我们利用现在的就是展开运算符
我们以前在这么写
就这里有一个默认配置
default
有个默认配置
写到写到这
对不对
比方说什么
master
master的默认为get
url
默认为写到
比方说你不够传递的话
我就是这样的
这样的这么一种格式
然后如果说你给我传递了
你给我传递了
那么我们
最终生成一个配置
就是把之前的默认配置展开
然后把options展开
对吧
是不是可以混合成为一个新的配置
对不对
是不是可以混合形成一个新的配置
输出opt
以前是不是得这么写
就特别特别麻烦
看一下吧
以前的默认配置是不是这个
对吧
你给我传了什么abc
ok
那么我就使用你传递的东西
如果你没有给我传
这个master的
比方master的没传
master没传的话
默认为get
看不看
是不是可以使用默认值
对吧
而且为了保证不出问题
因为这里呢
这里呢
我们还可以不传递
你看不传递的话
不传递的话
那么现在呢
默认值就是这个
对吧
因为它这个地方是不是undefan的
不传递
undefan的展开的话什么都没有
什么都没有
所以它就全部使用默认值了
看不
现在不用了
现在就方便很多了
有了解构之后
我们看一下用现在用解构的方式来写
方形
而且是options
对吧
我们不用写写这个参数名字了
直接解构
里边有什么东西呢
里边可能有的东西就这么一些
我们的换个行吧
解构出来
看这个位置是解构
这个解构出来直接解构
它里边比方说有什么
message
对吧
如果说你没有给我值的
我一个默认值get
啊
那么有个UIL地址
没有给我值的
一个写稿
啊
对吧
然后我们直接输出
输出什么呢
message
UIL
你看一下吧
你输出get
abc
是吧
直接来就行了啊
直接来就行了
不用写参数名的
这有几个参数
是不是只有一个参数
这个参数是个对象
我把它解构出来
并且把它附与默认值
你看我这里没有传递message
是不是message
就是为默认值get
特别特别方便
解构在ES6里面
用的最多的场景
就是参数位置的结构
特别特别是在配置
有大约配置
有一个配置对象
里边有很多很多的属性需要配置
每个属性还有默认值
ok
那么你就可以通过
这种方式来解构了
那么对于那些没有默认值的属性了
你就可以使用
这种方式来进行结构
就不给它默认值
比方UIL地址
我确实不知道
ok
那就不给默认值
就这么简单
当然这里能不能写别名
可以写别名
可以写其他名字
好
那这里还有个特殊场景
就是说如果我整个都不传递了
整个都不传递的话
那么整个参数传递的是什么
传递的是undefend
注意特别特别注意
如果你要从尝试
从undefend
或者是一个nau的东西
里边去解构的话
它会爆错
现在它会爆出
它告诉你什么呢
cannot structure
dstructure 什么意思
就是结构的意思
不能结构属性
结构属性 method
从哪里边结构呢
从undefend
或者是nau里边结构属性
它结构不出来
因为你没有传递参数
那么这个参数位置是undefend
它要尝试着从undefend里边去结构
这个东西结构不出来
所以说我们这一点
基于这一点
就是有的时候
我们可以允许它不传递参数
全部是用默认值
对吧
但是默认值的时候要先进行结构
这个结构
它没有办法从undefend里边结构
那怎么办呢
我们可以利用我们之前学过的
参数默认值
直接给这个参数
这是一个参数
看整个整体
它是一个参数在进行结构
直接给这个参数
负责一个默认值一个空对象
看呗
我们可以这样来做
这是一种非常非常常见的做法
你不传递没事
不传递的话参数是不是默认值
还记得吗
参数默认值
只不过以前它写的是一个具名参数
对吧
具有名字的参数
是不是这样子写的
那么现在它直接在这个位置进行结构
OK
我给你一个默认值
你没有传递就是一个空对象
那么从空对象里面结构出这个东西
它至少不知道错了
没有无所谓
没有的话
我给你结构出这么一些玩意
结构出就是我这里使用结构的默认值
你看一下
是不是仍然可以
对吧
那就是参数位置的这些结构
这个东西一定要学会
一定要学会
下来把这个我这个例子
就随便写一下
加深一下音响
好吧
那么结构这一张结呢
就到此结束了
没有什么特别难的东西
都都非常非常简单